# Py_project

Что должна делать программа: по введенным пользователем значениям показателя цвета, [Fe/H], log(g), вычислять эффективную температуру звезды (Teff) с такими параметрами.

Как производится рассчет температуры: сторонней программой создана 4D сетка данных, зависимость показателей цвета J-K, J-H, H-K, J-KS, B-V от различных параметров, Teff, log(g) и [Fe/H] (все заданно с определенным шагом). 

Первый шаг:    фиксируется определенное значение log(g).
Второй шаг:    производится двумерная интерполяция зависимотси Teff от [Fe/H] и показателя цвета. 
Третий шаг:    находится температура, соответствующая введенным пользователем значениям [Fe/H] и показателя цвета. 
Четвертый шаг: это повторяется для всех значений log(g).В результате получается зависимость Teff от log(g).
Пятый шаг:     проводится одномерная интерполяция зависимости Teff от log(g).
Шестой шаг:     по введенному пользователем значению log(g) находится искомая эффективная температура.

Особенности нахождения температуры для данных моделей: в исследуеммом диапазоне температур зависимость от показателя цвета не является однозначной. Одному и тому же значению показателя цвета соответствуют 2 различные температуры, поэтому в программе написана функция, разделяющая эту 4D сетку данных на 2 области (разделение точкой с максимальным значением показателя цвета) - область высоких и низких температур.

В результате работы программы выводится 2 значения температуры (низкая и высокая), соответствующие данным параметрам.

Чтобы узнать диапазоны в которых рассматриваются используеммые параметры необходимо при запуске ввести -h, в help описаны все используеммые параметры и их максимальные и минимальные значения.
